# 入门 - 02 - Java性质和优势

## 一、优势

- 简单性
  - 可以说是C语言的纯净版，没有头文件，没有指针运算，不需要去分配内存，语法基于C，学习起来不费力
- 面向对象
  - 程序设计基础，重点放在对象以及对象之间的接口上，模拟人的思维去写程序
  - ***万物皆对象***
- 可移植性
  - 跨平台性，可以通过JVM跨平台移植
  - **Write Once, Run Anywhere**
- 高性能
  - 即时编译
- 分布式
  - Java就是为网络分布式来设计的，可以处理很多Tcp/Ip协议上的东西
  - 可以通过网络调用方法
- 动态性
  - 本身不具有动态性，但反射机制让它具有动态性
- 多线程
  - 可以实现更多的交互行为和实时行为
  - 比如：同时在听音乐的过程中打代码
- 安全性
  - Java构成了一种防病毒放篡改的系统
- 健壮性
  - Java几乎不会造成计算机的崩溃，在运行前会对内存进行一种检查，确认内存是合法的
  - 基于异常处理机制，哪怕出了问题也不会崩溃

***那么问题来了，Java为什么能够成功？***

用中国的老话说就是：天时地利人和！！

